---
layout: post
author: 无名
title: 《突然就走到了西藏》读书笔记
category: 读书
keywords: 突然就走到了西藏,life
cover:  "/assets/header_image3.jpg"
---

<h4>突然就走到了西藏 - 陈坤</h4>

无意中在微信阅读上读到了陈坤的《突然就走到了西藏》，陈坤－我们都知道他是影视明星，我也不例外，偶然看到过行走的力量和海报，也偶然看到
陈坤开讲了。还记得金粉世家里面的少爷，也就记得这个了，写到这里的时候，以前小时候的画面又浮现在了眼前，一家人围着电视，有时候也感动的
稀里哗啦，桥段简直太帅了，知道现在还记得一些片段，回过神来，很早就想着自己没事的读读书，提升一下，总是心太浮躁，静不下来看不进去，
这不是自己工作以后读的第一本书，是第一个写读后感的书。写的像流水账，凑活着看，没准以后看了，还能乐呵乐呵，好吧，该进入主题了，总结了几个词：
迷茫、自省、成长、升华；

首先文章写的很平，没有那么晦涩难懂，几个小时的时间就能读完，我读完是给了我一些启示和一些正能量的东西，我相信大部分也是这样的，其实
有感受到一些就足够了，没有白读，我不去评论他写的是好是坏，这不重要，重要的是我们自己。

下面是一些在阅读当中比较有共鸣的地方，在这里拿出来，在细细品一品，对于这个时刻都在被遗忘的世界，有些记忆是值得怀念和书写的，我讲从这里开始。

<h4>"别人眼中的什么样，并不重要，重要的是你自己想成为什么样，或者更确切地说，你想达成什么样"</h4>

这段话引用文中的第二章，这句话在不同的时期有着不同的感受，我们都希望成为一个成功的人，外表光鲜亮丽，众人羡慕，可是又有多少人成为了那个想
成为的人，大部分都默默的过着自己的生活，有一天，问自己，你想自己成为什么人？或者成为一个别人眼里的什么人？很多时候，我都知道自己有多少能力，
能做多大的事情，可以并不会放弃努力向上。大学时候，有过迷茫，有过失意、也有过得意等等状态，但是有一个目标从来没有变过，那就是毕业去北京，这个
想法从选了专业，开始读大学就已经种下了，当时的想法很简单，毕业回家太丢人，我想不只我这么想过，很多人都会有这样的想法，例如：回家不知道干什么，
回家无聊，回家不自由，等等。

所以，那会虽然没有想过自己成为一个成功的人，但也想过成为一个北漂，结果我做到了，哈哈，成为一个合格的北漂，目前已
飘了两年多了，以后依然在飘。当达到当时的预期以后，又要思考，相对以后要成为一个什么样的人，一个成功的人？哈哈，其实，自己也没有太多的经历，看到
这句话想到的就这些，现在的状态不是太好，但也不坏，别人眼中的我，我也不知道是什么样子，作为个体，一定会和社会发生交流，和陌生人和朋友和同事，做到
不在乎被人的看法，目前我是很难做到，但这并不妨碍自己想成为那个想成为的人，利弊只有自己去衡量，所以，不多想，用心做人做事就好。

<h4> "从一个自卑的孩子，到一个传播正面力量的男人，这条路，我走了近三十年的时间。"</h4>

每次看到自卑就会想起高一那段时期，高一那会的自卑来源于成绩和环境，从小县城到市最好的学校，跨度有点大，可能是抻着了，抻了半年多，这可能对我来说，那是适应力还不是很好，高中才开始说普通话，哈哈，想想其实挺可爱，地方上都这样。那会成绩也不好，对老师对同学都不敢说话，相当自卑，现在来看，当时确实是自己不开窍，太注重这些排名，觉得好的排名才可以这样或那样，但是自己又属于悲观中乐观派，怎么感觉就有点精神分裂，其实也不是了，就是偶尔自我安慰自我开导一下，想想爸妈的不容易，就会有不断的动力，我就是那样一个人(这个以后再说)。

好在高二就好了，可能已经适应了环境，发现和自己想象的观点不一样，也就是现在认为的情况，也有自己的好朋友和死党，什么都说，不会有人因为你的成绩看不起你，只会因为你的做人看不起你。记得后来和班里第一名讨论学习，当时怎么想的，一个学渣和学霸在一起讨论学习，现在想想好可爱，后来在北京还和学霸吃过一次饭，学霸依然在上学，依然那么学霸，这就是我们选的的路，或者被选择的路，是路就要走，路很平我们走的很顺，路不平，我们学着改变，时间会磨平我们的菱角，但并不妨碍我们爱自己爱他人，可能注定我们一辈子都过平淡的日子，不会不会像明星一样去传播力量，但是，自己要努力成为你想成为的人，心存善念和感激，照样传播正能量。

未完待续--



