---
layout: post
author: 无名
title: 《突然就走到了西藏》读书笔记
category: 读书
keywords: 突然就走到了西藏,life
cover:  "/assets/header_image1.jpg"
---

突然就走到了西藏 - 陈坤
无意中在微信阅读上读到了陈坤的《突然就走到了西藏》，陈坤－我们都知道他是影视明星，我也不例外，偶然看到过行走的力量和海报，也偶然看到
陈坤开讲了。还记得金粉世家里面的少爷，也就记得这个了，写到这里的时候，以前小时候的画面又浮现在了眼前，一家人围着电视，有时候也感动的
稀里哗啦，桥段简直太帅了，知道现在还记得一些片段，回过神来，很早就想着自己没事的读读书，提升一下，总是心太浮躁，静不下来看不进去，
这不是自己工作以后读的第一本书，是第一个写读后感的书。写的像流水账，凑活着看，没准以后看了，还能乐呵乐呵，好吧，该进入主题了，总结了几个词：
迷茫、自省、成长、升华；

首先文章写的很平，没有那么晦涩难懂，几个小时的时间就能读完，我读完是给了我一些启示和一些正能量的东西，我相信大部分也是这样的，其实
有感受到一些就足够了，没有白读，我不去评论他写的是好是坏，这不重要，重要的是我们自己。

下面是一些在阅读当中比较有共鸣的地方，在这里拿出来，在细细品一品，对于这个时刻都在被遗忘的世界，有些记忆是值得怀念和书写的，我讲从这里开始。

<h4>"别人眼中的什么样，并不重要，重要的是你自己想成为什么样，或者更确切地说，你想达成什么样"</h4>

这段话引用文中的第二章，这句话在不同的时期有着不同的感受，我们都希望成为一个成功的人，外表光鲜亮丽，众人羡慕，可是又有多少人成为了那个想
成为的人，大部分都默默的过着自己的生活，有一天，问自己，你想自己成为什么人？或者成为一个别人眼里的什么人？很多时候，我都知道自己有多少能力，
能做多大的事情，可以并不会放弃努力向上。大学时候，有过迷茫，有过失意、也有过得意等等状态，但是有一个目标从来没有变过，那就是毕业去北京，这个
想法从选了专业，开始读大学就已经种下了，当时的想法很简单，毕业回家太丢人，我想不只我这么想过，很多人都会有这样的想法，例如：回家不知道干什么，
回家无聊，回家不自由，等等。

所以，那会虽然没有想过自己成为一个成功的人，但也想过成为一个北漂，结果我做到了，哈哈，成为一个合格的北漂，目前已
飘了两年多了，以后依然在飘。当达到当时的预期以后，又要思考，相对以后要成为一个什么样的人，一个成功的人？哈哈，其实，自己也没有太多的经历，看到
这句话想到的就这些，现在的状态不是太好，但也不坏，别人眼中的我，我也不知道是什么样子，作为个体，一定会和社会发生交流，和陌生人和朋友和同事，做到
不在乎被人的看法，目前我是很难做到，但这并不妨碍自己想成为那个想成为的人，利弊只有自己去衡量，所以，不多想，用心做人做事就好。

<h4> "从一个自卑的孩子，到一个传播正面力量的男人，这条路，我走了近三十年的时间。"</h4>

每次看到自卑就会想起高一那段时期，高一那会的自卑来源于成绩和环境，从小县城到市最好的学校，跨度有点大，可能是抻着了，抻了半年多，这可能对我来说，那是适应力还不是很好，高中才开始说普通话，哈哈，想想其实挺可爱，地方上都这样。那会成绩也不好，对老师对同学都不敢说话，相当自卑，现在来看，当时确实是自己不开窍，太注重这些排名，觉得好的排名才可以这样或那样，但是自己又属于悲观中乐观派，怎么感觉就有点精神分裂，其实也不是了，就是偶尔自我安慰自我开导一下，想想爸妈的不容易，就会有不断的动力，我就是那样一个人(这个以后再说)。

好在高二就好了，可能已经适应了环境，发现和自己想象的观点不一样，也就是现在认为的情况，也有自己的好朋友和死党，什么都说，不会有人因为你的成绩看不起你，只会因为你的做人看不起你。记得后来和班里第一名讨论学习，当时怎么想的，一个学渣和学霸在一起讨论学习，现在想想好可爱，后来在北京还和学霸吃过一次饭，学霸依然在上学，依然那么学霸，这就是我们选的的路，或者被选择的路，是路就要走，路很平我们走的很顺，路不平，我们学着改变，时间会磨平我们的菱角，但并不妨碍我们爱自己爱他人，可能注定我们一辈子都过平淡的日子，不会不会像明星一样去传播力量，但是，自己要努力成为你想成为的人，心存善念和感激，照样传播正能量。

<h4> 不如坦诚地接受自己吧，接受有棱有角的我，也接受打磨得平滑的我。因为接受缺陷恰是追求完美的前提。况且，若是我都无法直视完整的自己，又如何以完整的真实的我示人呢？其实，我们是脆弱的，惧怕暴露出的自己得不到别人的肯定。而追根究底，我们是惧怕自己的，惧怕承认自己都无法驾驭的自己，惧怕接受自己都不喜欢的自己。也许我们都理应比想象中强大。</h4>

引自文中12章，这段话很长，有很多的观点在里面，觉得这句话，是非常同意的，由衷的赞同，人无完人，像真理一样伴随我们，自己有时候很喜欢自己，觉得自己
很棒，一切事情处理的都很多，有时候又觉得自己怎么会这样，怎么做出这样或那样的事情，想两个人人在打架，一个真实的你一个心里的你。我有时候也会惧怕面对一件
不想面对的事情，但终究要面对，各种恐慌迎面而来，这样的事情却是又过，但是最后当你处理好这件事时，又会有释然的感觉，安慰自己，世界上没有过不去的坎，没有跨不过去的河，凡事总是要得到解决的。所以从惧怕到驾驭，这个过程可能很艰辛，但是我觉得自己应该强大自己的内心，想起一句话，忘记了原话是什么，大概意思是：“有时候不是能力不够，而是内心不够强大”，勇敢的去面对自己的，你可以的，加油！！

<h4>"我经常说，我是悲观的乐观主义者。正因为我对未来不作过多假想，机会来的时候我觉得自己是那么的幸运！机会不来的时候，我也觉得理所应当，不会患得患失"</h4>

一直觉得自己挺幸运的，从小到大点子不算太差，也不能说多好，虽然这么说，但是自己仍感谢家人感谢父母，没有他们提供的环境也不会有自己的起点。从小家里还算比较看的开的，爸妈不是那种管的严的人，但是我很乖，没有叫过一次家长，学习也一般，但爸妈会鼓励我们三个孩子上学，小时候没有太多钱的概念，等后来上班才发现三个孩子的教育费用在那个年代能买好几套房了，所以更加的感恩父母，爸妈教给我最多的就是做人，学业上的她们也不懂，唯独提供的就是精力和钱，所以让我对家人更有
一种特别想关怀的情节在里面，现在会特别宠妹妹，给她买买东西，买我们那个年代想买而没有勇气和钱去买的东西，也许会说，现在小孩都条件好了，不如说我愿意给她买，愿意让她受更好的教育，更健康快乐的成长。为什么觉得自己也有点悲观呢，好多事都是先考虑最坏的情况，难道和写代码有关，各种情况都需要考虑清楚，不得而知，总之，接受到的讯息总是需要各种考虑，确保不会出差错，也会这样要求妹妹。

机会不来的时候，我也觉得理所应当，不会患得患失，基本上不会相信有什么特别特别好机会降临到我身上，基本上和中五百万彩票似的，从小的教育让我不会去贪小便宜，不要钻漏子，不去闯祸，做一个有责任心的，对待朋友都需要以诚相待，特别是对感情，我承认自己不擅长，会钻牛角尖，会吃醋，不浪漫等等吧，各种无聊的词都会挂在我身上，虽然我知道这种情况或者叫感觉吧，也想努力去改变这种情况，但是战胜一个十几年形成的内心习惯，谈何容易。唯独需要的就是理解，上天眷恋我们让我们相遇，相爱。爱情不是她答应和你在一起就可以了，爱情是长久的，是需要陪伴的，是需要在内心深处时刻想着对方，为对方着想，在爱情这件事情上，我也会悲观着乐观，我在乎的可能你不在乎，你在乎的我必须在乎，这就是我，就在那里，在爱情里，我会倾尽所有付出，这也和从小的教育分不开的，我老是说自己out了，跟不上小鲜肉的思想了，确实我所理解的生活，还是那个从小印象里走过来的生活，对什么事情都很在乎，对她，我是一百个在乎，我不知道她知不知道我的心，可能不被理解，也可能不care，这都无所谓，我相信她会明白的会理解的，自己也不擅长表达，默默的写就好了。最后，自己也会像乐天派那样，往好了想，开导自己。我相信如果她是你要等的那个人，她会懂的并且会越来越爱你，所以我为什么不提前行使在一起的权利。共同迎接我们的未来，好吧就写到这里，写着写着就跑题了，这都不重要，要去找她聊天了！


未完待续--



