---
layout: post
title: 无名-我为自己代言
category: 生活
keywords: Android,lefe
---

今天看到，秋百万发起的Bye2015Hi2016，也来尝试写一篇来记录过去的2015，起个什么名字呢，无名是微信昵称，就《无名-我为自己代言》吧，咱也来说说这一年，早在半年前6月份时候，也写过一篇类似这样的文章，好在列的目标基本上都实现了；

记得当时心情及其糟糕，自身的情况和小伙伴的离职等等吧，自己也很希望赶紧找回工作状态，不知怎么的就看到了 codekk的[fuck-2014-flirt-2015](https://github.com/aosp-exchange-group/fuck-2014-flirt-2015),看了其他人写的文章，让我触动很大，还有很多的人在奋斗在codeing，不断的受虐同时也在不断的进步，这时候正能量满满的，所以写了下面三个方面：
> 
####收获  
  1、说起来还是比较幸运的，毕业就签了某公司的offer，没有犹豫，从实习到正式入职<br/>
  2、从旱鸭子到深水区<br/>
  3、买了mac，给妈妈买了手机，姐姐妹妹买了衣服鞋子，外甥买了玩具<br/>
  4、给父母涨了脸，在北京好好混<br/>
  5、从一个没有项目经验的，到第一个、第二个项目，确确实实学到了不少东西<br/>
### 不足
  1、心还是太浮躁，没有沉下心<br/>
  2、技术点有些半知半解，浅尝辄止的现象<br/>
  3、心情容易受工作影响，很放纵的做一些不想做的事情<br/>
### 展望
  1、身体最重要，一定要坚持锻炼，打球游泳不断<br/>
  2、阅读书籍（技术非技术都要学习），充实自己，也许在未来就用到了<br/>
  3、多回家看看陪陪父母，争取和父母出去玩一次（自己花钱）<br/>
  4、给妹妹攒钱上大学<br/>
  5、稳扎稳打，把技术点一一再过一遍，不会的不清楚的一定要吃透，只有这样才能进步<br/>
  6、阅读一些开源框架，不在于多少，在于能够熟练使用<br/>
  7、抽空和朋友聚聚，记住出门在外靠朋友，扩展人脉<br/>

条条框框的列了不少，现在看着都有些可笑，但是达到上面这样的目标自己也是付出了很多，包括精力时间也包括身体，我一直相信那句话“有付出总会有收获”，自己学的东西没准那一天就用上了，来公司的第一个年基本上都在在加班中度过的，一周6天，偶尔也7天，平常下班到家都11，12点，基本上没有运动，身板不太好的我那会体重只有55KG，然而在14年年末由于阑尾炎直接降到了50KG以下，庆幸慢性阑尾炎没有切掉，也没有和家里说，默默的打点滴一个星期，喝粥吃咸菜，就这样过了年，也完成了版本迭代。

就这样迎来了15年，现在回想起那会的状态，当时自己确实很难受，在租的房间里，一躺就是一天，该坚持该放弃，很明显，我选择了坚持，记住在最无助或者想不开想不懂的时候，别去钻牛角尖，和好兄弟去喝几杯就好了，期间特别爱喝酒，自己回家也会和几罐啤酒，可能自己想麻痹来放松自己，就当减压了吧，这个状态没有持续多久，慢慢也就正常了。

就这样开始去运动，去思考。。学这去改变自己，改变工作状态，改变生活态度，

### 工作

按部就班的版本迭代，开发新功能，工作之余，开始使用github，git，开始浏览一些大牛的技术博客，比如：代码家，秋百万，干活集中营，技术小黑屋，胡凯技术博客，codekk等等，开始学习一些框架思想，例如：MVP，MVVP等等，收藏技术贴，学习android性能优化，并能应用到实际项目当中，自己写小demo，使用git提交管理等等，记得第一次给别人PR还有一点的紧张，现在不会了，也fork参与了一些项目，最后说一点这段时间最大的收获吧，技术文章不在于收藏的多少，而在于你自己用心读了多少，不要以为收藏了就学会了，很多时候自己其实在欺骗自己，所以看到一篇想学的技术一定要吃透，应用到自己的实际开发中，这样才能提高。

### 生活

开始每周打羽毛球游泳，周末不再有那么多的加班，提高工作效率，平时读了一些小说，google work,重新读了左耳。。青春系列小说，也是够了。。十一时候和小伙伴去青海玩了一趟，赶紧很爽，完全一种新的风景，心灵都感觉得到了洗礼，看着那些骑行的人，竖起大拇指。下半年刚开始回家看爸妈比较多，给爸妈换上了苹果，当然自己也换了，三件套就差pad了，啧啧，小妹16年高考，作为哥哥也要为妹妹准备点东西，真真切切觉的，温暖的家是你在外工作的后盾，家人身体健康是最大的财富。

## 展望2016

1、16年是重要的一年，技术当然要更上一层楼，毕竟靠技术吃饭嘛，还是要稳扎稳打，做好平时的技术积累，知其然知其所以然，多写博客，通过写东西来训练逻辑思维，找几本Android进阶的书，学习RxJava，做读书笔记，避免浅尝辄止，学习框架知识，编写自己的app，应用所学的知识。

2、身体很重要，没了身体＝都没了，所以还是要加强锻炼,健身打球游泳一定要坚持！！

3、找一个城市旅行旅行，这没的说，必须去！！

### 还是那句话，最重要一点：要好好做人，这个从大学我就一直坚信，做人，要从生活的点点滴滴做起，对家人对朋友一定要真心相待，问心无愧足已。





